**9.林荫合耳菊 林荫千里光（云南种子植物名录）图版36: 6-10**

Synotis sciatrephes (W. W. Snnith) C. Jeffrey et Y. L. Chen in Kew Bull. 39 (2): 300. 1984. ——Senecio sciatrephes W. W. Smith in Notes Bot. Gard. Edinb. 8: 118. 1913; Hand. -Mazz. Symb. Sin. 7: 1125. 1936; S. Y. Hu in Quart. Journ. Taiwan Mus. 21: 144. 1986. ——Senecio alatipes Chang ined.

直立多年生草本，根状茎粗，木质，横走，分枝，具多数纤维状根。营养茎单生，直立或斜升，长7-20，无毛，除上部外无叶；花茎单生，葶状，近基部或上部有分枝，被蛛丝状绒毛，后多少脱落，高20-50厘米，叶密集于花茎基部，近莲座状，无柄，倒披针状长圆形或椭圆形，长12-22厘米，宽4-6厘米，顶端尖或渐尖，基部楔形，或渐狭成长4-10厘米具翅柄状，稍抱茎，边缘具疏生有短尖头的深波状锯齿，纸质，两面被疏棉毛状绒毛，后脱落；羽状脉，侧脉5-6对，弧状弯曲。头状花序盘状，多数，排成较密圆形的顶生伞房花序，在较短或斜升的花序枝上整个形成较狭的圆锥状聚伞花序；花序梗短，长约2毫米，被蛛丝状绒毛，具1线形苞片，苞片长达10毫米，被疏绒毛或近无毛。总苞圆柱形，长6毫米，宽1.5-2毫米，具外苞片，苞片3-5，线形，长约为总苞的1/2；总苞片5，长圆状线形，宽约1毫米，顶端渐尖或略钝，被短髯毛，紫色，草质，具干膜质边缘，外面无毛，无舌状花；管状花5-6，花冠黄色，长8毫米，管部长3.5毫米，檐部狭漏斗形；裂片卵状长圆形，长1-1.2毫米，尖；花药线状长圆形，长2.5毫米，尾部长约为颈部的3/4；附片卵状披针形；颈部较长，基部明显肿大；花柱分枝长1毫米，边缘具多数较长的乳头状毛，中央的毛束稍长。瘦果（未成熟）圆柱形，长1.7-2毫米，无毛；冠毛白色，长5.5毫米。花期10-11月。

产云南西部、西北部（大理、腾冲）。生于海拔2400-3000米的灌丛中。模式采自云南大理。
